Жінка
Вік: 20-29 років
Тренована
Продвинута тренувальна програма:
Римський стул — 4 × макс.
Присідання зі штангою — 4 × 10-15
«Мертва тяга» на прямих ногах — 4 × 10-15
Тяга вертикального блоку — 4 × 10-15
Тяга горизонтального блоку — 4 × 10-15
Жим штанги вузьким хватом — 4 × 10-15
Примітки:
СПЛІТ: «Все тіло за одну тренування»
Як часто: три рази на тиждень (через день). Пн, Ср, Пт.
Цілі:
- Вивчення правильної техніки виконання нових вправ
- Активний вплив на м'язи за допомогою силових тренувань
Інструменти:
- Використання «маленьких ваг» для роботи з більшими повтореннями (більший об'єм навантаження)
- Робота над основними великими м'язовими групами (Ноги, Спина, Грудь)
- «Молитва на ніч» виконується перед сном або перед тренуванням (див. примітка)
- Додаткові вправи на дві найбільші і проблемні м'язові групи (Ноги і Спина)
Примітка 1: Присідання виконуються з меншою кількістю повторень (10-15), щоб краще стимулювати викид гормонів і активніше впливати на реконструкцію тіла.
Примітка 2: Перед сном робіть протягом 5-10 хвилин «молитву на ніч». Тобто, виконувати уявні вправи з закритими очима, щоб навчитися скорочувати потрібні м'язи.
Примітка 3: За 1-2 тижні до початку менструації ви прибираєте з комплексу скручування та присідання зі штангою. Замість них робіть 30-60 хвилин кардіо (велотренажер, бігова доріжка тощо) після силового тренування. Тобто, робите тільки тягу та віджимання від підлоги, а потім займаєтеся бігом. Після менструації повертаєтеся до звичайних тренувань.
В майбутньому, зі зростанням тренованості, має сенс додавати вправи в програму. Наприклад, це може виглядати так:
Скручування лежачи + підйом ніг без паузи — 6 × макс.
Присідання зі штангою + станове тягою на прямих ногах — 5 двійок × 10-15 у кожному підході (їх 10)
Тяга вертикального блоку + тяга штанги в нахилі (або тяга горизонтального блоку) — 5 двійок × 10-15
Жим вузьким хватом лежачи + підйом гантелей на біцепс — 5 двійок × 10-15
Тяга штанги до підборіддя + махи гантелями в сторони — 5 двійок × 10-15
Відпочинок між кожною «двійкою» — 30-60 сек. У присіданнях це зробити важко, тут можна витримати 60 сек. В інших вправах можна робити відпочинок 30-45 сек.
Зменшена «передменструальна» програма виглядатиме так:
Тяга вертикального блоку — 3-4 × 10-20
Жим вузьким хватом лежачи — 3-4 × 10-20
Тяга штанги до підборіддя — 3-4 × 10-20
Кардіо в помірному темпі — 30-60 хв.
На 3-4 тижнях уважно слідкуйте за кількістю вуглеводів у їжі. В цей період тіло особливо любить накопичувати жир.
Кількість підходів зменшується майже в два рази і ми прибираємо вправи на низ тіла та прес (як було зазначено). Крім того, ми зменшуємо вагу на снарядах, тому кількість повторів може збільшитися до 20 (чим більше повторів, тим легше вага та легша навантаження). Відпочинок між підходами має бути більшим, якщо ви відчуваєте потребу.
Можливий повний відмова від тренувань у критичні дні. Такий полегшений тренінг має позитивний ефект в плані майбутніх успіхів, оскільки відповідає спортивним принципам періодизації навантажень.
