Жінка
Вік: 44+ роки
Не тренована
Початкова тренувальна програма:
Скручування лежачи — 4 × макс.
Присідання з власною вагою — 3 × 10-30
Тяга вертикального блоку — 3 × 20-30
Жим гантелей сидячи — 3 × 20-30
Віджимання лежачи (з колін) — 4 × макс.
Примітки:
СПЛІТ: «Все тіло за одне тренування»
Як часто: три рази на тиждень (через день). Пн, Ср, Пт.
Відпочинок між підходами: до повного відновлення (1-2 хвилини)
Цілі:
- Підготовка тіла до наступних тренувальних навантажень
- Вивчення правильної техніки виконання вправ
- Не нашкодити організму занадто важкими навантаженнями
Інструменти:
- Високий діапазон повторень для роботи з малими вагами (не небезпечне навантаження і можливість вивчити техніку)
- Робота над основними великими м'язовими групами (Ноги, Спина, Грудь)
- «Молитва на ніч» виконується перед сном або перед тренуванням (див. примітка)
- Використовуються тільки 5 вправ у «легкому діапазоні» повторень, щоб не перевантажувати новачка.
Примітка 1: Присідання виконуються з власною вагою (без штанги) для того, щоб не перевантажувати слабкий організм.
Примітка 2: Перед сном виконувати протягом 5-10 хвилин «молитву на ніч». Тобто виконувати уявні вправи з закритими очима, щоб навчитися скорочувати необхідні м'язи.
Примітка 3: Коли ви зможете віджатися 20 разів, ви можете переходити до просунутої тренувальної програми.
Примітка 4: За 1-2 тижні до початку менструації ви прибираєте з комплексу скручування та присідання зі штангою. Замість них робіть 30-60 хвилин кардіо (велотренажер, бігова доріжка тощо) після силового тренування. Тобто, робите тільки тягу, жим гантелей сидячи та віджимання від підлоги. Потім займаєтесь бігом. Після менструації повертаєтесь до звичайних тренувань.
