Чоловік
Вік: більше 40 років
Не тренований
Генетика: звичайна
Початкова тренувальна програма:
Римський стул — 4 × макс.
Присідання зі штангою — 4 × 8–20
Підтягування до грудей — 4 × макс.
Жим штанги лежачи — 4 × 8–15
Бруси (віджимання) — 3 × макс.
Примітки:
СПЛІТ: «Все тіло за одну тренування»
Як часто: три рази на тиждень (через день). Пн, Ср, Пт.
Відпочинок між підходами: тривалий 1–2 хвилини (до відновлення працездатності)
Цілі:
- Обережно підготувати тіло до прогресивних силових навантажень.
- Стимулювати ріст м'язів за рахунок росту сили.
- Вивчити техніку виконання вправ.
Інструменти:
- Використання тільки базових вправ.
- Багато вправ з власною вагою (для безпеки початкового тренування).
- Робота в силовому діапазоні повторів (6–12).
- Робота над великими м'язовими групами (Ноги, Спина, Грудь).
- Достатній відпочинок між підходами.
Примітка 1: Вправи виконуються в помірно важкому стилі. Це означає, що ви використовуєте високий діапазон повторів, оскільки в такому діапазоні безпечніше навчити тіло працювати в силовому режимі.
Примітка 2: Перед сном робіть протягом 5-10 хвилин «молитву на ніч» — виконуйте уявні вправи з закритими очима, щоб навчитися скорочувати потрібні м'язи.
Примітка 3: Коли вам вдасться віджатися на брусах 20 разів і підтягнутися 10 разів, ви зможете перейти до просунутої тренувальної програми.
