Жінка
Вік: 36-44 роки
Не тренована
Початкова тренувальна програма:
Скручування лежачи — 4 × макс.
Присідання зі штангою — 3 × 20
Тяга вертикального блоку — 3 × 20
Жим гантелей сидячи — 3 × 20
Віджимання лежачи (з колін) — 4 × макс.
Примітки:
СПЛІТ: «Все тіло за одне тренування»
Як часто: три рази на тиждень (через день). Пн, Ср, Пт.
Відпочинок між підходами: 1-2 хвилини до повного відновлення
Цілі:
- Підготовка тіла до наступних тренувальних навантажень
- Вивчення правильної техніки виконання вправ
- Не нашкодити організму надто важкими навантаженнями
Інструменти:
- Високий діапазон повторень у вправах для того, щоб працювати з малими вагами (без небезпечного навантаження і можливість вивчити техніку)
- Робота над великими м'язовими групами (Ноги, Спина, Грудь)
- «Молитва на ніч» виконується перед сном або перед тренуванням (див. примітка)
- Використання лише 5-ти вправ у «легкому діапазоні» повторень, щоб не перевантажувати новачка.
Примітка 1: Присідання виконуються з дуже легким вагою (20 повторень) для того, щоб стимулювати викид гормонів і для того, щоб тіло навчалося правильної техніки виконання цього важливого для жінок вправи.
Примітка 2: Перед сном робити протягом 5-10 хвилин «молитву на ніч». Тобто, виконувати уявні вправи з закритими очима, щоб навчитися скорочувати потрібні м'язи.
Примітка 3: Коли у вас вийде віджатися 23 рази, то ви можете перейти на продвинутий тренувальний план.
Примітка 4: За 1-2 тижні до початку менструації ви прибираєте з комплексу скручування і присідання зі штангою. Замість них робіть 30-60 хвилин кардіо (велотренажер, бігова доріжка тощо) після силового тренування. Тобто, робите тільки тягу, жим гантелей і віджимання від підлоги. Потім займаєтесь бігом. Після менструації повертаєтесь до звичайних тренувань.
