Жінка
Вік: 30-35 років
Не тренована
Початкова тренувальна програма:
Скручування лежачи — 4 × макс.
Присідання зі штангою — 3 × 20
Тяга вертикального блоку — 3 × 15
Жим гантелей сидячи — 3 × 15
Віджимання лежачи (з колін) — 4 × макс.
Примітки:
СПЛІТ: «Все тіло за одне тренування»
Як часто: три рази на тиждень (через день). Пн, Ср, Пт.
Відпочинок між підходами: 1-2 хвилини до повного відновлення.
Цілі:
- Підготовка тіла до наступних тренувальних навантажень
- Вивчення правильної техніки виконання вправ
- Не завдавати організму надмірних навантажень
Інструменти:
- Використання високого діапазону повторень для роботи з маленькими вагами (безпечна навантаження і можливість вивчити техніку)
- Робота над великими м'язовими групами (Ноги, Спина, Грудь)
- «Молитва на ніч» виконується перед сном або перед тренуванням (див. примітка)
- Використання лише 5 вправ у «легкому діапазоні» повторень, щоб не перевантажувати новачка.
Примітка 1: Присідання виконуються з дуже легким вагою (20 повторень), щоб стимулювати викид гормонів і навчити тіло правильної форми виконання цього важливого для жінки вправи.
Примітка 2: Перед сном робіть протягом 5-10 хвилин «молитву на ніч». Тобто, виконувати уявні вправи з закритими очима, щоб навчитися скорочувати потрібні м'язи.
Примітка 3: Коли ви зможете віджатися на 28 разів, ви можете перейти на продвинуту тренувальну програму.
Примітка 4: За 1-2 тижні до початку менструації ви прибираєте з комплексу скручування і присідання зі штангою. Замість них робіть 30-60 хвилин кардіо (велотренажер, бігова доріжка тощо) після силового тренування. Тобто, робите тільки тягу, жим гантелей і віджимання від підлоги, а потім займаєтеся бігом. Після менструації повертаєтесь до звичайних тренувань.
