Жінка
Вік: 15-19 років
Не тренована
Початкова тренувальна програма:
Скручування лежачи — 4 × макс.
Присідання зі штангою — 4 × 20
Тяга вертикального блоку — 4 × 15
Віджимання лежачи (з колін) — 4 × макс.
Примітки:
СПЛІТ: «Все тіло за одну тренування»
Як часто: три рази на тиждень (через день). Пн, Ср, Пт.
Цілі:
- Підготувати тіло до подальших тренувальних навантажень
- Вивчення правильної техніки виконання вправ
- Не шкодити організму занадто важкими навантаженнями
Інструменти:
- Високий діапазон повторів в вправах для роботи з маленькими вагами (безпечна навантаження і можливість вивчити техніку)
- Робота над великими м'язовими групами (Ноги, Спина, Грудь)
- «Молитва на ніч» виконується перед сном або перед тренуванням (див. примітка)
- Використання лише 4 вправ, щоб не перевантажити новачка.
Примітка 1: Присідання виконуються з дуже легким вагою (20 повторів), щоб стимулювати викид гормонів і щоб тіло навчалося правильної форми цього важливого для жінки вправи
Примітка 2: Перед сном робіть 5-10 хвилин «молитву на ніч». Тобто, виконувати уявні вправи з закритими очима, щоб навчитися скорочувати потрібні м'язи.
Примітка 3: Коли вам вдасться віджатися 25 разів, ви можете перейти до просунутої тренувальної програми.
Примітка 4: За 1-2 тижні до початку менструації ви прибираєте з комплексу скручування та присідання зі штангою. Замість них робіть 30-60 хвилин кардіо (велотренажер, бігова доріжка тощо) після силової тренування. Тобто, робите лише тягу та віджимання від підлоги, після цього займаєтесь бігом. Після менструації повертаєтесь до звичайних тренувань.
